0) новую версию php или не php
 - 000webhost отличный вариант на данный момент, а денвер для тестов
1) router
- переделать его, что бы работали такие пути (id=123&&title=gem&& итд).
- например https://github.com/nikic/FastRoute
p.s.: \w+\d+ а так же страница search улучшило положение, но не идеально
2) Переделать все с анимацией появления элементов
- @keyframes menu {} animation-duration: 1s;
 animation-name: menu; (для гугла)
3) Сделать все на аяксе
- Хочу отметить, нужен блок, панель, окно, в котором будет отображаться загрузка аякс и ответы, состояние.
- на аяксе должно выполняться выделение нескольких объектов с последующим удалением, редактированием. Добавление сразу нескольких
элементов. Воможность нескольких быстрых нажатий для отправки двух сообщений должна отсутстствовать.
Пока сервер не вернет ответ выполнять команды запретить.
(Детали реализации - необходимо в будущем что бы ajax скрипты имели всю информацию об элементах
или на странице должна быть вся информация)
4) Под мобилки также необходимо оптимизировать
-  (выполнено в следуюзем проекте. Адаптивная верстка. Flex. Возможен BootStrap)
5) стиль read-more в админке сделать стандартом для кнопок
- пофиг на него =)
6) сделать проверку на ввод пользователей
- что то примитивное сделано. Необходимо углубиться в этом вопросе.
7) сделать нормальную загрузку фото, файлов и просмотр фотоальбома